Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/sampleapp.po
Languages: ja

source: Next, if the request is successful, the retrieved info will then be stored in a JSON object (``info_obj``) for later use and another ``HttpRequest`` is sent with several parameters including the newly found Facebook code to ``"https://graph.facebook.com/me/friends?..."`` in order to get a list of friends of the authenticated user. If the request is successful, the retrieved data (in JSON format) of friends list will also be stored in the ``info_obj`` and updates into the global variable (``property``) inside ``sharedProperties`` service for using between controllers (pages).
ja: リクエストが成功した場合、取得したデータを JSON オブジェクト ( ``info_obj`` ) にいったん格納します。次に、友達リストを取得するため、Facebook コードを含む、いくつかのパラメータと共に、 ``https://graph.facebook.com/me/friends?...`` へ別の ``HttpRequest`` を送ります。このリクエストも成功した場合、取得したデータ ( JSON 形式 ) も ``info_obj`` に格納します。次に、コントローラー ( ページ ) 間でデータを共有するため、取得した値を使用して、``sharedProperties`` サービス内のグローバル変数 （ ``property`` ） を更新します。

source: Then, finally, the app redirects to :file:`profile.html` page.
ja: 最後に、 :file:`profile.html` ページにリダイレクトします。

source: :envvar:`Profile_Ctrl` controls the interactions and processes in the :file:`profile.html` file. In other words, it displays the retrieved data after a successful authentication. Below is the JavaScript code of this function:
ja: :envvar:`Profile_Ctrl` コントローラーは、 :file:`profile.html` の挙動制御と各種処理を行います。処理の中には、認証成功後に取得したデータの表示もあります。この関数の JavaScript コードは、次のとおりです。

source: This controller contains the assigment of some variables with the necessary data from the global variable inside the ``sharedProperties`` service.
ja: このコントローラーでは、 ``sharedProperties`` サービスのグローバル変数から、必要なデータを取得して、変数に代入する処理をします。

source: :envvar:`List_Ctrl` controls the interactions and processes in the :file:`list.html` file. In other words, it displays the retrieved data of friends list of the authenticated user. Below is the JavaScript code of this function:
ja: :envvar:`List_Ctrl` コントローラーは、 :file:`list.html` の挙動制御と各種処理を行います。処理の中には、認証されたユーザーの友達リストのデータ表示もあります。この関数の JavaScript コードは、次のとおりです。

source: Inside this controller, there is :envvar:`get_list()` function which displays the list of friends retrieved from global variable (``property``) of the ``sharedProperties`` service.
ja: このコントローラー内で、 :envvar:`get_list()` 関数を定義します。この関数で、``sharedProperties`` サービス内のグローバル変数 ( ``property`` ) から取得した友達リストを表示します。

source: Flickr Sample
ja: Flickrアプリ

source: This sample app shows how to retrieve pictures from Flickr and displays them as a slide show.
ja: このサンプルアプリでは、Flickr から画像を取得して、スライドショーをします。

source: :download:`Click here to download the project <download/flickr.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/flickr.zip>`

source: The startup page
ja: スタート画面のページ

source: A stylesheet for the project
ja: プロジェクトのスタイルシート

source: A JavaScript file for this project
ja: プロジェクトの JavaScript ファイル

source: A Javascript file for photo sliding animation
ja: 写真のスライドアニメ用の Javascript ファイル

source: Image files used in the project
ja: このプロジェクトで使用する画像ファイル

source: The following HTML body of :file:`index.html` file is for the title bar, spinner and container for displaying the images (see screenshot below):
ja: :file:`index.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で、タイトルバー ( title-bar )、スピナー ( loadSpinner / 「 処理中 」 を示す画像 )、コンテナ ( container ) を使用して、画像の表示を行います ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: There are 2 main functions in this sample app which will be explained as follows:
ja: このサンプルアプリには、2 つのメインの関数があります。

source: ``jsonFlickrFeed()`` is fired when the Flickr API is loaded. The Flickr API is called when the :file:`index.html` file is loaded. Inside the header of :file:`index.html` file, there is a line: ``<script src="http://api.flickr.com/services/feeds/photos_public.gne?format=json" defer></script>``. This is where the Flickr API is called. In this function, the retrieved photos are then pushed into a local variable ``images`` and the photos are display as a slide show by calling ``displayPicture()`` function every *1 second*. Below is the JavaScript code of this function:
ja: Flickr API の読み込み時に、``jsonFlickrFeed()`` を呼び出します。Flickr API 自体は、 :file:`index.html` の読み込み時に呼び出されます。``<script src="http://api.flickr.com/services/feeds/photos_public.gne?format=json" defer></script>`` の一行が、:file:`index.html` のヘッダー内に記述されており、ここで Flickr API を呼び出しています。この関数では、ローカル変数 ``images`` に取得した画像を格納して、 ``displayPicture()`` 関数を 1 秒毎に呼び出し、カルーセル形式のスライドショーとして、画像を表示しています。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: :envvar:`displayPicture()` displays the photos stored inside ``images`` variable (photos retrieved from Flickr) in a container created by HTML code in :file:`index.html` file. Below is the JavaScript code of this function:
ja: :envvar:`displayPicture()` では、 ``images`` 変数に格納された画像 ( Flickr から取得 ) を、 :file:`index.html` 内で作成したコンテナ ( container ) を使用して表示します。この関数の JavaScript コードを次に示します。

source: Hello World App
ja: Hello World アプリ

source: This sample app is a Core Cordova Plugins Demo showing several device functionalities such as camera, contacts, compass and so on.
ja: このサンプルアプリでは、基本 Cordova プラグインのデモンストレーションを行います。デモンストレーションとして、複数の端末機能 ( カメラ、連絡帳、コンパスなど ) を実装させています。

source: :download:`Click here to download the project <download/hello_world.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/hello_world.zip>`

source: The Core Cordova Plugins Demo page
ja: 基本 Cordova プラグイン デモ画面ページ

source: The style sheet for the Core Cordova Plugins Demo page
ja: 基本 Cordova プラグイン デモ画面ページのスタイルシート

source: The JavaScript file handling implementation in the Core Cordova Plugins Demo page
ja: 基本 Cordova プラグイン デモ画面ページ上の一連の処理を行う JavaScript ファイル

source: The style Sheet for the whole application
ja: アプリに適用する共通スタイルシート

source: All icon files needed to use this template
ja: このテンプレートで必要なすべてのアイコンファイル

source: :file:`index.html` is the Startup page.
ja: :file:`index.html` はスタート画面のページです。ソースコードを次に記します。

source: The above html code inside the ``<body>`` tag is showing a ``HelloWorld!`` phrase and a :guilabel:`Start Demo` button as shown below.
ja: 上記 HTML コードの ``<body>`` タグ内の記述で、``HelloWorld!`` と :guilabel:`Start Demo` ボタンの表示を、次のように行います。

source: :file:`phonegap-demo.html` shows a Core Cordova Plugins Demo with the basic phone information and a list of functions as below:
ja: :file:`phonegap-demo.html` を使用して、携帯端末の基本情報と次に列挙した機能を、基本 Cordova プラグイン デモ画面ページに表示します。

source: *Toggle Accelerometer*: Start or stop the measurement of the phone's movement.
ja: *Toggle Accelerometer*: 携帯端末の加速度の計測の開始と停止

source: *Get Location*: Get current location of the phone.
ja: *Get Location*: 携帯端末の現在の位置情報の取得

source: *Call 411*: Call ``411``.
ja: *Call 411*: 電話番号 ``411`` の呼び出し

source: *Vibrate*: Vibrate the phone.
ja: *Vibrate*: 携帯端末の振動

source: *Get a Picture*: Turn on the phone's camera.
ja: *Get a Picture*: 携帯端末のカメラの起動

source: *Get Phone's Contacts*: Get the total number of contacts in the phone and display the third contact name.
ja: *Get Phone's Contacts*: 携帯端末内に保存された連絡先の総数、および、取得したデータの 3 番目のコンテンツ ( 連絡先 ） の表示

source: *Check Network*: Check the current type of network the phone is using.
ja: *Check Network*: 携帯端末が接続を行っている、現在のネットワークタイプの確認

source: *Toggle Compass*: Start or stop the phone compass.
ja: *Toggle Compass*: 携帯端末の方位計測 ( コンパス ) の開始と停止

source: The JavaScript code corresponds to these functions will be explained in the next section.
ja: これらの機能を記述した JavaScript コードに関しては、後ほど説明します。

source: The :file:`main.js` is a JavaScript file handling the implementation of the Core Cordova Plugins Demo page. There are 8 main functions in this file:
ja: :file:`main.js` は、基本 Cordova プラグイン デモ画面ページで使用する一連の処理を記述した JavaScript ファイルです。このファイルでは、前述した 8 個の機能を記述しています。

source: Toggle Accelerometer
ja: 加速度センサーの切り替え

source: Start or stop the measurement of the phone's movement. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末の動きの計測を開始または停止します。この関数の JavaScript コードは次のとおりです。

source: When click on the :guilabel:`Toggle Accelerometer` button, you can either start or stop the measurement of the phone's movement. If it is started, the ``X``, ``Y`` & ``Z`` values change; otherwise, they will appear as ``0``.
ja: :guilabel:`Toggle Accelerometer` ボタンをクリックすると、携帯端末の動きの計測を、開始または停止できます。開始すると ``X`` , ``Y`` , ``Z`` の値が更新されます。停止の場合には ``0`` となります。

source: Get Location
ja: 位置情報の取得

source: Get current location of the phone. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末の位置情報を取得します。この関数の JavaScript コードは次のとおりです。

source: When click on the :guilabel:`Get Location` button, a message showing the current location of phone will appear as below:
ja: :guilabel:`Get Location` ボタンをクリックすると、現在の位置情報を示したメッセージが次のように表示されます。

source: Call 411
ja: 電話 ( 411 )

source: Call ``411``. Below is the JavaScript code of this function:
ja: ``411`` に電話します。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: When click on the :guilabel:`Call 411` button, a confirmed message of the call is appeared.
ja: :guilabel:`Call 411` ボタンをクリックすると、電話するかを確認するメッセージを表示します。

source: Vibrate
ja: バイブレーション

source: Vibrate the phone. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末を振動させます。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: When click on the :guilabel:`Vibrate` button, you will notice that your phone vibrates.
ja: :guilabel:`Vibrate` ボタンをクリックすると、携帯端末が振動します。

source: Get a Picture
ja: 写真の撮影

source: Turn on the phone's camera. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末搭載のカメラを起動します。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: When click on the :guilabel:`Get a Picture` button, the phone camera is turned on. If you take a picture and use it, it will be displayed in the page as shown below otherwise a message will be displayed (see below):
ja: :guilabel:`Get a Picture` ボタンをクリックすると、携帯端末のカメラが起動します。写真を撮り、画面上に表示する場合には、次のスクリーンショット ( 画像 1 枚目、赤い囲み ) のようになります。表示しない場合には、メッセージが次 ( 画像 2 枚目 ) のように表示されます。

source: Get Phone's Contacts
ja: 連絡先の取得

source: Get the total number of contacts in the phone and display the third contact name. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末内に保存された連絡先の総数、および、取得したデータの 3 番目の連絡先を表示します。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: When click on the :guilabel:`Get Phone's Contacts` button, the total number of contacts in the phone and the third contact name will be displayed as follows:
ja: :guilabel:`Get Phone's Contacts` ボタンをクリックすると、携帯端末に保存された連絡先の総数、および、取得したデータの 3 番目に位置する連絡先を、次のように表示します。

source: Check Network
ja: ネットワークの確認

source: Check the current type of network the phone is using. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末が現在使用してるネットワークの種類を確認します。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: When click on the :guilabel:`Check Network` button, the current network type information will be displayed.
ja: :guilabel:`Check Network` ボタンをクリックすると、現在接続しているネットワークの種類を表示します。

source: Toggle Compass
ja: コンパスの切り替え

source: Start or stop the phone compass. Below is the JavaScript code of this function:
ja: 携帯端末のコンパスを開始または停止します。この関数の JavaScript コードを次に記します。

source: When click on the :guilabel:`Toggle Compass` button, you can either start or stop the phone compass. If the compass is started, the value of the compass heading changes; otherwise, it will appear as ``off``. For example:
ja: :guilabel:`Toggle Compass` ボタンをクリックすると、携帯端末の方位計測を、開始または停止できます。方位計測を開始すると、値が更新されます。停止の場合には ``off`` となります。サンプルを以下でご確認いただけます。

source: (Last Updated: 2014/02/05)
ja: ( 最終更新日 : 2014/02/05 )

source: This sample app uses iBeacon service to detect its proximity to iBeacon device. This Monaca app has `Onsen UI <https://docs.monaca.io/en/onsenui/>`_ as its UI. When the mobile (running this app) gets close enough to a predefined iBeacon device, a new page showing its UUID will be displayed.
ja: iBeacon ( アイビーコン ) サービスを組み込んだサンプルアプリです。iBeacon 発信機との距離を検知します。こちらの Monaca アプリでは、`Onsen UI <https://docs.monaca.io/ja/onsenui/>`_ を使用して、UI を構築しています。iBeacon 発信機の射程内に携帯端末が入ると、発信機の UUID が画面上に表示されます ( このサンプルでは、アプリが起動中であること、発信機は端末側に登録済みであることが必要です )。

source: *Tested Environments:* Android 4.4, iOS 8.0.2
ja: *テスト環境 :* Android 4.4、iOS 8.0.2

source: In order to test this application, you can either build the application or use the custom built Monaca Debugger.
ja: アプリをビルドするか、または、カスタムビルドされた Monaca デバッガーを使用すれば、アプリの検証を行えます。

source: :download:`Click here to download the project <download/ibeacon.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/ibeacon.zip>`

source: Download the iBeacon plugin from `here <https://github.com/petermetz/cordova-plugin-ibeacon.git>`_ and import it into Monaca Cloud IDE. See :ref:`import_cordova_plugin`.
ja: iBeacon プラグインを `こちら <https://github.com/petermetz/cordova-plugin-ibeacon.git>`_ からダウンロードして、Monaca クラウド IDE 上にインポートします。詳細は、 :ref:`import_cordova_plugin` をご確認ください。

source: Find at least one iBeacon device.
ja: 対象とする iBeacon 発信機を決めます ( 最低限 1 つ )。

source: Get information of each iBeacon device by using its conresponded utility software. In our case, we use `My Beacon Tool <https://itunes.apple.com/jp/app/mybeacon-tool/id848908053?mt=8>`_.
ja: 専用のユーティリティー ソフトウェアを使用して、iBeacon 発信機側の情報を入手します。ここでは、 `MyBeacon Tool <https://itunes.apple.com/jp/app/mybeacon-tool/id848908053?mt=8>`_ を使用します。

source: Take note of the UUID of each iBeacon device.
ja: iBeacon 発信機の UUID のメモを取ります。

source: Top page of the application
ja: アプリのトップページ

source: The page showing information of each iBeacon
ja: iBeacon 発信機側の情報を表示するページ

source: `Proximity Beacon Plugin <https://github.com/petermetz/cordova-plugin-ibeacon.git>`_
ja: `iBeacon Plugin <https://github.com/petermetz/cordova-plugin-ibeacon.git>`_

source: The following contents of the HTML body of :file:`index.html` file loads the :file:`top-page.html` file at startup:
ja: :file:`index.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で、 :file:`top-page.html` ファイルを起動時に読み込みます。

source: The following contents of the HTML body of :file:`top-page.html` file:
ja: :file:`top-page.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で ...

source: corresponds to the screenshot below which allows a user to see a list of predefined iBeacon devices with its proximity:
ja: 次のスクリーンショットのように、登録済みの iBeacon 発信機の一覧と距離情報を表示します。

source: The following contents of the HTML body of :file:`info-page.html` file:
ja: :file:`info-page.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で ...

source: corresponds to the screenshot below which shows the information (UUID) of the closest iBeacon device to the mobile.
ja: 次のスクリーンショットのように、最も近接する iBeacon 発信機の情報 ( UUID ) を表示します。

source: The JavaScript codes of this sample app is based on AngularJS. In AngularJS, each page, which requires interactions, contains its own controller function. In this sample, we have 2 controller functions: :envvar:`TopPageCtrl` and :envvar:`InfoPageCtrl` corresponded to :file:`top-page.html` page and :file:`info-page.html` page, respectively. In order to create global vairables used between these controller functions, we create a service function to store those global variables as follows:
ja: このサンプルアプリの JavaScript には、AngularJS を使用しています。AngularJS では、連携するページのそれぞれに、コントローラー関数を設置します。このサンプルでは、 :envvar:`TopPageCtrl` 、 :envvar:`InfoPageCtrl` の 2 つのコントローラー関数を使用しており、それぞれ、 :file:`top-page.html` ページ、 :file:`info-page.html` ページに紐付けされています。これらのコントローラー関数間で使用するグローバル変数を作成するため、グローバル変数を格納する service 関数を、次のように、1 つ作成します。

source: Inside this service function, we are able to:
ja: service 関数内で行っていることを、解説します。

source: create an array of all predefined iBeacon devices' information (UUID, proximity, name, icon file and so on).
ja: 登録済み iBeacon 発信機の情報 ( UUID、距離、名称、アイコンファイルなど ) を格納する配列の作成。

source: create a function to search for iBeacon devices nearby and retrieve the UUID of the closest iBeacon devices.
ja: 近接する iBeacon 発信機の検知、および、最も近接する発信機の UUID の取得を行う関数の作成。

source: :envvar:`TopPageCtrl` controls the interactions and processes in :file:`top-page.html` file. In other words, it searching for nearby iBeacon devices. If the predefined iBeacon devices are in range, their proximity and rssi (received signal strength indicator) information will be updated. Otherwise, their proximity value will appear as ``ProximityUnknown`` and their rssi value will appear as ``-63 dBm`` (see below screenshot).
ja: :envvar:`TopPageCtrl` は、 :file:`top-page.html` ファイル内の各種処理を行っています。近接する iBeacon 発信機の検知を、主に行っています。登録済みの iBeacon 発信機が検知された場合、その proximity ( 近接度 ) と rssi ( 受信信号の強度指数 / received signal strength indicator ) が更新されます。検知できない場合、その発信機の proximity 値は ``ProximityUnknown`` になり、rssi 値は ``-63 dBm`` になります ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: Below is the JavaScript code of this function:
ja: この関数の JavaScript コードを、次に記します。

source: :envvar:`InfoPageCtrl` controls the interactions and processes in :file:`info-page.html` file. This controller simply displays the UUID of the closest iBeacon device by using the UUID value passing by the ``iBeaconService``. By "closest", we mean that the proximity of the iBeacon device is "Immediate". Otherwise, the :file:`info-page.html` will not displayed.
ja: :envvar:`InfoPageCtrl` は、 :file:`info-page.html` ファイル内の各種処理を行っています。このコントローラ関数では、主に、 ``iBeaconService`` 経由で渡された UUID 値を使用して、最も近接する iBeacon 発信機の UUID を表示します。この解説で使用している 「 最も近接 」 とは、iBeacon 用語の 「 Immediate 」 ( 3 段階評価の最も近いこと ) を意味します。これ以外の場合には、 :file:`info-page.html` が表示されません。

source: Sample Apps & Templates
ja: サンプルアプリ & テンプレート

source: Memo Application
ja: メモ帳アプリ

source: This sample app allows user to create a memo application using local storage.
ja: localStorage を使用して、メモ帳アプリを作成するサンプルアプリです。

source: :download:`Click here to download the project <download/memo_application.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/memo_application.zip>`

source: The Home screen
ja: スタート/ホーム画面のページ

source: A JavaScript file handling data manipulation in local storage
ja: localStorage 内のデータを処理する JavaScript ファイル

source: This sample app's user interface is based on jQuery Mobile. In jQuery Mobile, multiple pages can be integrated to a single HTML file. In this app, for example, all pages (Top page, Add Memo page and Detail page) are defined within :file:`index.html`. Specifically, pages are expressed by ``div`` tags in which the ``data-role`` attribute is set to ``page``. The role of the tags is expressed by the ``data-role`` attribute in this manner. For example, ``data-role`` can also specify as ``header``, ``content`` , or ``listview``. For more information on jQuery Mobile tags and components, please refer to `jQuery Mobile Demo <http://demos.jquerymobile.com/>`_.
ja: このサンプルアプリのユーザーインターフェイスには、jQuery Mobile を使用しています。jQuery Mobile では、複数のページを 1 つの HTML ファイル内にまとめて記述できます。このアプリでも、 :file:`index.html` 内に、すべてのページ ( トップページ、メモ追加ページ、詳細ページ ) を定義しています。``div`` タグの ``data-role`` 属性に、``page`` を指定して、ページを定義します。jQuery Mobile では、このように、 ``data-role`` 属性を使用して、各タグの役割を設定します。 ``data-role`` には、他にも、``header``、``content``、``listview`` などを設定できます。jQuery Mobile のタグとコンポーネントに関しては、 `jQuery Mobile Demo ( 英語ページ ) <http://demos.jquerymobile.com/>`_ をご確認ください。

source: The following content of the HTML body tag of ``index.html`` file:
ja: ``index.html`` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) は ...

source: corresponds to this screenshot of the Top page (Home screen) which allows a user to add, view or delete memos:
ja: 次のスクリーンショット ( スタート/ホーム画面のページ ) のようになります。こちらのページから、メモの追加、閲覧、削除を行えます。

source: corresponds to this screenshot of the Add Memo page which allows a user to add/save a memo:
ja: 次のスクリーンショット ( メモ追加のページ ) のようになります。こちらのページから、メモの追加と保存を行えます。

source: The following content of the HTML body tag of :file:`index.html` file:
ja: :file:`index.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) は ...

source: corresponds to this screenshot of the Detail page which allows a user to see the full content of each memo:
ja: 次のスクリーンショット ( 詳細閲覧ページ ) のようになります。こちらのページから、各メモの詳細を閲覧できます。

source: :file:`app.js` is a JavaScript file handling various implementation of the application.
ja: :file:`app.js` は、アプリ内のさまざまな処理を行う JavaScript ファイルです。

source: As soon as the application starts, the ``initTopPage()`` function is called. This function is used to initialize the Top page (Home screen). The initialization process is to get all the previously stored memo(s) (using the ``getMemoList()`` function which is defined in the :file:`memo.js` file) and put them into a list view. If there is no previously created memo (when using the application for the first time), ``"No memo found"`` will be displayed (see below screenshot).
ja: アプリを起動すると ``initTopPage()`` 関数を直ちに呼び出します。この関数を使用して、トップページ ( ホーム画面のページ ) の初期化を行います。ここでの初期化処理とは、保存されているメモを取得して、一覧で表示することです ( 取得処理は、 :file:`memo.js` ファイル内で定義されている ``getMemoList()`` 関数を経由して行われます ) 。アプリの初回起動時など、既存のメモがない場合には、「 ``No memo found`` 」 が表示されます （ 下のスクリーンショットを参照のこと ）。

source: Below is the source code of this function:
ja: この関数のソースコードを次に記します。

source: On the Top page, when a user clicks on the :guilabel:`+Add` button, the Add Memo page will be shown. After filling in the Memo text box, the ``onSaveBtn()`` function is called when the :guilabel:`Save` button is clicked. In this function, the input text will be saved to local storage via the ``addMemo()`` function (defined in the :file:`memo.js` file) and then it goes back to the Top page with an updated list. Below is the source code of this function:
ja: トップページ上で :guilabel:`+Add` ボタンをクリックすると、Add Memo ( メモ追加 ) ページを表示します。メモを入力して :guilabel:`Save` ボタンをクリックすると ``onSaveBtn()`` 関数を呼び出します。この関数内に記述された ``addMemo()`` 関数 ( :file:`memo.js` ファイルで定義 ) を経由して、localStorage に入力テキストが保存されます。そして、更新されたメモの一覧をトップページ上に表示します。この関数のソースコードを次に記します。

source: On the Top page, when a user clicks on an item in the list, the ``onShowLink()`` function (defined in the :file:`memo.js` file) is called. In this function, the Detail page will be shown and either the title or the full content of the selected item will be displayed as shown below:
ja: トップページ上で一覧上のアイテムをクリックすると、 ``onShowLink()`` 関数 ( :file:`memo.js` ファイルで定義 ) を呼び出します。この関数を使用して、選択したアイテムの詳細閲覧ページとタイトル ( または、内容 ) を表示します。下のスクリーンショットをご確認ください。

source: On the Top page, a user can delete any item in the list by clicking on the :guilabel:`delete` icon at the end of each item. When the :guilabel:`delete` icon is clicked, the ``onDeleteLink()`` function is called. In this function, a message confirming the deleting action is shown (see below screenshot). If the :guilabel:`OK` button is clicked, the selected item will be deleted from the local storage via the ``deleteMemo()`` function (defined in the :file:`memo.js` file). Then, it will go back the Top page with an updated list.
ja: トップページ上で、各アイテムの右端に表示された :guilabel:`delete` アイコンをクリックすると、一覧上のアイテムを削除できます。アイコンをクリックすると、 ``onDeleteLink()`` 関数を呼び出します。この関数を使用して、削除を続行するかユーザーに確認するメッセージを表示します ( 下のスクリーンショットを参照のこと ) 。 :guilabel:`OK` をクリックすると、 ``deleteMemo()`` 関数 ( :file:`memo.js` ファイルで定義 ) を経由して、localStorage から選択したアイテムを削除します。そして、更新したメモの一覧を、トップページ上に表示します。

source: :file:`memo.js` file is a JavaScript file handling data manipulation in local storage. Inside this file, there are 4 functions such as:
ja: :file:`memo.js` ファイルは、localStorage に対する一連のデータ処理を行う JavaScript ファイルです。このファイル内で、次の 4 つの関数を定義しています。

source: ``getMemoList()``: get the list of all memo stored in the local storage.
ja: ``getMemoList()``: localStorage に保存されたメモの一覧を取得します。

source: ``saveMemoList()``: save the list of all memo into the local storage.
ja: ``saveMemoList()``: メモの一覧を localStorage に保存します。

source: ``AddMemo()``: add a new memo into the memo list and then save the new list into the local storage using ``saveMemoList()`` function.
ja: ``AddMemo()``: 新規のメモを一覧に追加して、localStorage に新規の一覧を保存します。このとき、 ``saveMemoList()`` 関数を使用します。

source: ``deleteMemo()``: delete a specific memo from the memo list and then save the new list into the local storage using ``saveMemoList()`` function.
ja: ``deleteMemo()``: メモの一覧から指定されたメモを削除して、localStorage に削除後の一覧を保存します。このとき、 ``saveMemoList()`` 関数を使用します。

source: Minimum Template
ja: 最小限のテンプレート

source: This is an empty template of a Monaca project.
ja: Monaca プロジェクトで使用する、基本のテンプレートです。

source: :download:`Click here to download the project <download/minimum_project.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/minimum_project.zip>`
